Just as Your Highness suspected,
Sebagaimana yang dicurigai oleh Tuan Pewaris,
there is indeed a mysterious person
memang ada seorang misterius
who is not on the delegation's list.
yang tidak tercantum dalam daftar rombongan utusan.
Plus,
Ditambah lagi
with several experts protecting the Eagle King,
dengan adanya perlindungan para ahli di sekitar Raja Elang,
it's hard for us to force our way in.
akan sangat sulit bagi kita untuk menerobos masuk secara paksa.
What has the Eagle King been doing these past few days?
Ada apa saja kegiatan Raja Elang beberapa hari terakhir?
Nothing unusual.
Semuanya juga sangat wajar.
The officials of the Ministry of Rites took them to visit
Para pejabat dari Divisi Urusan Ritus mengajak mereka berkeliling
the East and West Markets.
Pasar Timur dan Pasar Barat,
They also went to the martial arts arena
juga di lapangan latihan perang
to train the Northern Qin warriors in horseback archery.
melatih para prajurit Qin Utara dalam memanah dan menunggang kuda.
Should we
Bagaimana kalau
find a time when the Eagle King is away
kita mencari saat Raja Elang tidak ada,
to force that mysterious person out?
untuk memaksa orang misterius itu muncul?
But if he's determined not to come out,
Tetapi bagaimana jika mereka bertekad kuat untuk tidak keluar?
how do we force him?
Bagaimana caranya memaksa?
The delegation didn't bring many people.
Rombongan utusan kali ini jumlahnya tidak banyak.
And during the mounted archery tournament,
Selain itu, Raja Elang
the Eagle King will definitely
pasti akan menurunkan tiga orang dengan kemampuan bela diri terkuat
send his three strongest fighters.
di arena berkuda sambil memanah.
If you think about it,
Kalau dipikir-pikir,
that's when security at the Honglu Temple
saat pertandingan berlangsung,
will be at its weakest.
itulah saat pertahanan Kuil Honglu paling lemah.
Do you mean
Maksud Tuan Pewaris adalah
creating a diversion?
dengan mengalihkan perhatian?
No. We strike while they're distracted.
Tepatnya memancing di air keruh.
However,
Namun...
we still need one more pawn to make it work.
Namun, masih perlu bantuan dari seekor ikan kecil yang lain.
[Key to the Phoenix Heart]
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 10]
[Episode 10]
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ Sekilas niat memicu ujian cinta berawal dari tatapan di depan mata ♪
Hurry, pack it up.
Cepat ambil bajunya.
♪ This fleeting moment ♪
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ Yang kini telah terhubung ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan saat berada di sisimu ♪
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas perpisahan ataupun kehilangan ♪
♪ Sincere hearts remain as of old ♪
♪ Kota Merah masih seperti kemarin ♪
Don't move.
Jangan bergerak.
Done.
Sudah.
If you really make it in time,
Kalau kamu benar-benar bisa menyusul,
I'll agree to have a match with Yao.
maka aku akan setuju untuk bertanding melawan Kakak Pertama.
The winner will lead the Beifu soldiers onto the field.
Pemenangnya akan memimpin Pasukan Beifu untuk bertanding.
Remember to warm yourself by the fire.
Ingat menghangatkan diri di dekat api.
Don't catch a cold.
Jangan sampai masuk angin.
You are brilliant, Young Master Yao!
Tuan Muda Pertama gagah perkasa.
Awesome! So accurate!
Luar biasa, sungguh tepat sasaran.
See? I told you it would work.
Lihat, aku sudah bilang pasti bisa, 'kan?
As long as Anmin's injured left leg
Asalkan kaki kiri Kak Xiao yang terluka
is fixed to the stirrup,
diikatkan dengan sanggurdi,
he can still control the horse's direction,
tetap bisa mengendalikan arah kuda,
and it's even more stable.
dan bahkan lebih stabil lagi.
This is too ugly.
Ini jelek sekali.
Can good looks feed you?
Apakah penampilan bisa dimakan?
Besides,
Lagi pula,
I stayed up all night making this.
ini aku buat semalaman.
Look at my dark circles.
Lihatlah lingkaran hitam di mataku.
Anmin, what do you think?
Kak Xiao, bagaimana menurutmu?
General Xiao,
Jenderal Xiao.
can I still fight?
Apakah Xiao Yao masih bisa bertarung?
Bring the horses.
Bawakan kuda ke sini.
Let's have a match.
Ayo bertanding satu ronde.
If you win, I'll let you compete.
Jika kamu menang, aku izinkan kamu naik ke arena.
Lady Xie, I owe you a favor.
Nona Xie, aku berutang budi padamu.
If you need anything in the future,
Jika di kemudian hari kamu meminta bantuan,
as long as it doesn't violate the laws of Ye,
selama tidak melanggar hukum Dinasti Ye,
I will definitely help you.
pasti akan aku bantu.
Okay, I'll remember this favor.
Baik, utang budimu ini akan kuingat.
I'll come to you for it later.
Suatu hari nanti aku akan menagihnya.
Sister Yuanji,
Kak Yuanji.
you were the one who asked someone to invite the Dowager Princess, right?
Kamulah yang menyuruh orang mengundang Ratu Jing'an ke sini, 'kan?
Why did you help Anmin?
Mengapa kamu mau membantu Kak Xiao?
Because we are friends.
Karena kami adalah teman.
Friends?
Teman?
Friends.
Teman.
Don't misunderstand.
Kamu jangan salah paham.
He is not my sweetheart.
Dia bukan Tuan Xiao-ku.
Neither is His Highness.
Tuan Pewaris juga bukan.
Between men and women in this world,
Di dunia ini, antara pria dan wanita,
there is not only romantic love.
bukan hanya ada perasaan cinta.
There can also be camaraderie
Masih bisa menjadi persahabatan seperjuangan,
and close friendship.
dan ikatan sahabat sejati.
I appreciate Xiao Yao,
Aku mengagumi Xiao Yao,
just as I appreciate Xiao Wuyi.
sama seperti aku mengagumi Xiao Wuyi.
But neither of them is romantic love.
Tapi itu semua bukanlah perasaan cinta antar pria dan wanita.
Is there any difference between the two?
Lalu, apa perbedaan antara keduanya?
Friends and confidants
Teman dan sahabat sejati,
can share joys
dapat berbagi suka,
and sorrows.
dan juga dapat berbagi duka.
But couples
Sedangkan suami istri,
must become each other's joys and sorrows.
harus menjadi suka dan duka bagi satu sama lain.
My husband
Tuan Xiao-ku,
has been gone for a long time.
telah lama sekali meninggalkanku.
Sister,
Kak,
I always feel that
aku selalu merasa
Xiao Wuyi didn't kill
Xiao Wuyi tidak membunuh
your Mr. Runheng.
Tuan Runheng-mu itu.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Just like how the Dowager Princess
Sama seperti Ratu Jing'an yang jelas-jelas
didn't want Anmin to go to the battlefield,
tidak ingin Kak Xiao maju ke medan perang.
Xiao Wuyi doesn't seem to care
Xiao Wuyi sepertinya tidak peduli
about what others think of him.
dengan pandangan orang lain tentang dirinya.
He just focuses on his own business.
Dia hanya fokus melakukan urusannya.
So if you want to know the truth,
Jadi jika kamu ingin tahu kebenarannya,
you might as well ask him directly.
langsung tanyakan saja padanya.
It's true that he acts ruthlessly,
Meskipun tindakannya kejam dan tegas,
but he is definitely magnanimous.
dia juga orang yang sangat jujur.
Jiayu, how could I not know?
Adik Jiayu, aku bukannya tidak tahu.
But the truth for me
Tapi kebenaran bagiku
might be even more cruel.
mungkin akan lebih kejam lagi.
Xiao Wuyi's silence
Ketidakinginan Xiao Wuyi untuk menjelaskan,
is exactly his generosity.
itulah kelapangan dan kebaikan hatinya.
Isn't that just letting good people suffer in silence?
Kalau begitu, bukankah itu memanfaatkan kebaikan orang yang tidak bersuara?
General Xiao, how is it?
Jenderal Xiao, bagaimana?
Greetings, Your Highness.
Hormat, Tuan Pewaris.
I didn't expect you to be here.
Nyonya Pewaris adalah tamu yang tak terduga.
I have had doubts in my heart for years.
Ada keraguan yang terpendam di hati selama bertahun-tahun.
Today, after being reminded by Jiayu,
Hari ini, berkat petunjuk dari Adik Jiayu,
I would like you to clear my doubts.
aku ingin meminta pencerahan dari Tuan Pewaris.
What doubts?
Keraguan apa?
Why did you send people to find Pei Runheng
Dulu, mengapa Tuan Pewaris mengirim orang
back then?
untuk mencari Pei Runheng?
Go get the envelope
Pergi ambilkan amplop surat di laci kedua
in the second drawer of the cabinet next to my desk.
dari kotak samping meja kerjaku.
Yes.
Baik.
I originally wanted to send someone to tell him
Aku tadinya ingin menyuruh orang memberitahunya
that this engagement was only for provisions.
bahwa perjodohan ini hanyalah untuk mendapatkan perbekalan.
When the time is right,
Saat waktunya tepat,
I will grant your wish.
aku akan merestui kalian.
Unfortunately, I was a step too late.
Sayangnya, terlambat selangkah.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih banyak, Tuan Pewaris.
Thank you.
Terima kasih banyak.
Wait.
Tunggu.
You just said
Kamu tadi mengatakan
that you were reminded by Jiayu?
mendapatkan petunjuk dari Jiayu?
She said
Dia bilang
that concealing this matter
aku menyembunyikan masalah ini
and refusing to seek the truth
dan tidak mau mengejar kebenaran
means letting good people suffer in silence.
berarti sedang memanfaatkan kebaikan orang yang tidak bersuara.
Who doesn't she think is a good person?
Siapa pun sepertinya bukan orang baik di matanya.
Jiayu is pure-hearted,
Adik Jiayu memiliki hati yang murni,
yet possesses great wisdom.
tapi memiliki kebijaksanaan yang besar.
In the court,
Di ranah istana,
great treachery resembles loyalty,
mereka yang tampak sangat licik sering kali tampak setia,
and vice versa.
dan sebaliknya.
You and Jiayu
Tuan Pewaris dan Adik Jiayu,
seem to be poles apart,
meskipun tampak sangat berbeda,
but in fact,
sebenarnya
you are fellow travelers.
adalah orang yang sejalan.
Couples must become each other's joys and sorrows.
Suami istri harus menjadi suka dan duka bagi satu sama lain.
My Lady,
Nona.
what are you thinking about?
Sedang memikirkan apa?
Sister Yuanji said
Kak Yuanji berkata,
that friends and confidants
teman dan sahabat sejati
can share joys and sorrows.
bisa berbagi suka dan duka.
But couples...
Tetapi suami istri...
They must become each other's joys and sorrows.
Harus menjadi suka dan duka bagi satu sama lain.
I didn't understand.
Aku tidak mengerti.
Do you understand what it means?
Apakah kamu mengerti maksudnya?
I grew up by your side.
Nanxing tumbuh besar di sisimu,
The only husband and wife I've ever seen
satu-satunya pasangan suami-istri yang pernah kulihat
are the Princess and the Grand Tutor.
hanyalah Putri dan Guru Besar.
But now they both...
Tapi sekarang mereka...
I really don't know.
Nanxing benar-benar tidak tahu.
Mother said
Ibu berkata,
that couples should be fellow travelers.
suami istri harus menjadi orang yang sejalan.
Sister Yuanji said
Kak Yuanji berkata,
that couples should become each other's joys and sorrows.
suami istri harus menjadi suka dan duka bagi satu sama lain.
I understand the joys,
Kalau mengatakan masalah suka masih bisa diterima,
but why the sorrows?
tapi mengapa harus ada duka?
When two people are together,
Bukankah yang terpenting
isn't happiness the most important thing?
saat bersama adalah kebahagiaan?
There are hundreds of kinds of people in this world,
Di dunia ini ada berbagai macam orang,
so there are hundreds of kinds of couples.
juga berarti ada berbagai macam pasangan suami istri.
You don't need to care about others.
Nona tidak perlu memikirkan orang lain.
You just need to ask yourself
Cukup tanyakan pada hatimu sendiri,
who you want to be with.
kamu ingin bersama dengan siapa.
You're right.
Kamu benar juga.
Why am I overthinking this?
Untuk apa aku berpikir terlalu banyak?
I already have Mao anyway.
Lagi pula aku sudah punya Mao.
Time to sleep.
Tidur.
Wake up.
Bangun.
Long ago, when we set out,
Dulu saat aku pergi berperang,
the willows were swaying.
pohon dedalu melambai-lambai.
It means
Artinya ialah
recalling the time of going to war,
saat mengenang masa pergi berperang dulu,
when the willows were swaying in the wind.
hanya terlihat daun pohon dedalu bergoyang tertiup angin.
Yao, do you have anything to say?
Kakak Pertama, ada yang ingin kamu katakan?
Do you have to let Anmin enter the arena?
Apakah kamu harus membiarkan Anmin maju ke arena?
Can you guarantee he will be safe?
Bisakah kamu menjamin dia pasti aman?
Isn't it enough that one of my sons died for you?
Apakah satu putraku mati untukmu belum cukup,
Do you want my other son's life too?
jadi masih ingin mengambil nyawa putraku yang lain?
Xiao Sheng's death
Kematian Xiao Sheng
is on me.
adalah karena kesalahanku.
But Anmin's tragedy
Tapi separuh dari tragedi Kakak Pertama,
was half to protect me,
adalah untuk melindungiku,
and the other half
dan separuh lainnya,
was because of your cowardice.
adalah karena pengecutnya Ibu.
Mother!
Ibu.
Dragging out an ignoble existence is not truly living.
Bertahan hidup tanpa harga diri bukanlah hidup.
Shut up!
Tutup mulutmu!
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I chose to remain silent
aku memilih diam
because I thought it would be
karena aku pikir dengan demikian
better for both Mother and Yao.
baik untuk Ibu dan Kakak Pertama.
But now, seeing him in such pain,
Tapi sekarang aku melihat penderitaan Kakak Pertama yang begitu dalam,
I can no longer sit by and watch.
aku tidak bisa tinggal diam lagi.
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
This time,
Kali ini,
can we let Yao do what he wants?
bisakah membiarkan Kakak Pertama melakukan apa yang dia inginkan?
If I cannot keep him safe,
Jika aku tidak bisa menjaga keselamatan Kakak Pertama,
you can punish me however you see fit.
maka aku pasrah menerima hukuman dari Ibu.
[The Day of the Horseback Archery Contest]
[Hari pertandingan berkuda sambil memanah]
The hairstyle I combed for you
Sanggul yang disisirkan Lejun untuk Anda
is the Meteor Holding the Moon.
adalah sanggul Bintang Jatuh Merangkul Bulan.
It means Your Majesty shines like a star.
Melambangkan Ibu Suri yang bersinar seperti bintang.
Meteors fade quickly.
Bintang jatuh cepat berlalu.
Are you cursing me?
Apa kamu sedang mengutuk aku?
I wouldn't dare.
Lejun tidak berani.
Your Majesty!
Ibu Suri.
Something terrible has happened.
Terjadi hal buruk.
What is it now?
Ada masalah apa lagi?
News just came from the martial arts arena
Baru saja dari lapangan latihan terdengar kabar
that Xiao Wuyi didn't go today.
bahwa Xiao Wuyi hari ini tidak hadir.
Instead, the eldest young master, Xiao Yao, went.
Justru putra sulung Keluarga Xiao, Xiao Yao, yang datang.
What was Xiao Wuyi doing?
Xiao Wuyi pergi melakukan apa?
I don't know either.
Hamba juga tidak tahu.
I sent many people to look for him,
Hamba sudah mengirim banyak orang mencarinya,
but there is no news at all.
tapi tidak ada kabar sama sekali.
I don't know what
Entah sebenarnya niat apa
Xiao Wuyi is up to.
yang sedang dipikirkan Xiao Wuyi ini.
What a pity.
Sayang sekali.
The poisoned arrow was prepared for him.
Aku sudah menyiapkan anak panah beracun untuknya.
If he had come today,
Kalau dia datang hari ini,
he would have lost his life.
nyawanya pasti melayang.
But he managed to escape.
Tapi malah dia selamat dari malapetaka ini.
But his brother, Xiao Yao,
Hanya saja kakaknya, Xiao Yao ini,
injured his leg for him last time,
dulu pernah terluka kakinya untuk adiknya.
and now he's risking his life for him again.
Kali ini harus mempertaruhkan nyawa lagi untuk adiknya.
General Feng,
Jenderal Feng.
what should we do?
Bagaimana ini?
How should I know?
Mana aku tahu?
The assembly drum has already sounded three times.
Genderang penanda pertandingan sudah dipukul tiga kali,
Why isn't His Highness here yet?
kenapa Tuan Pewaris belum juga datang?
We've already sent people to look for him,
Sudah mengutus orang mencari ke mana-mana,
but he's nowhere to be found.
tapi tidak ketemu.
What should we do?
Bagaimana ini?
Young Master Yao, where is the Crown Prince?
Tuan Muda Pertama, di mana Tuan Pewaris?
The Crown Prince's arrow wound relapsed this morning.
Luka panah Tuan Pewaris kambuh pagi ini.
Today, at the martial arts arena,
Hari ini di arena pertandingan,
I, Xiao Yao,
aku, Xiao Yao, akan memimpin kalian semua
will lead you all to victory.
memenangkan pertandingan.
That brat from the Beifu Army doesn't even dare face us!
Bocah dari Beifu, tak satu pun berani maju bertarung.
A flattering court lackey
Semenjak menjadi pejabat yang pandai menjilat
should keep his head down
hanya bisa bersembunyi dan tak berani tampil,
and cling to scraps.
memikirkan penghidupan sesaat, tidak bercita-cita tinggi.
An insignificant general like him
Jenderal tanpa nama,
is as good as dead today.
hari ini akan menemui ajalnya!
Great!
- Bagus.
The Eagle King is saying this to the Crown Prince.
Perkataan Raja Elang ini ditujukan kepada Tuan Pewaris.
If the Crown Prince doesn't show up,
Jika Tuan Pewaris tidak muncul,
then only Young Master Yao...
maka hanya ada Tuan Muda Pertama...
You don't trust me?
Kalian tidak percaya padaku?
I... I will go find the Crown Prince.
Aku... aku akan mencari Tuan Pewaris.
The military command is here.
Perintah militer ada di sini.
Beifu Army, heed the order.
Pasukan Beifu, dengarkan perintah.
Those who don't obey the order will be executed!
Siapa yang tidak mendengar perintah, penggal!
Yes.
Siap.
Xiao Yao, Left Wing Commander of the Beifu Army,
Jenderal Menengah Sayap Kiri Pasukan Beifu, Xiao Yao,
awaits the Eagle King.
siap menunggu Raja Elang.
Great!
- Bagus.
Where is Xiao Wuyi?
Di mana Xiao Wuyi?
He won't come.
Dia tidak akan datang.
Your opponent is me.
Lawanmu adalah aku.
That's right.
Benar.
A crippled wretch—yes, me.
Memang anjing pemburu pincang ini.
But today,
Tapi hari ini,
I'll
anjing pemburu pincang ini,
compete with you!
akan bertarung habis-habisan denganmu.
I don't fight crippled opponents.
Aku tidak mau bertanding dengan orang cacat.
Go back and prepare to collect Xiao Wuyi's corpse.
Kamu lebih baik pulang dan bersiap-siap mengurus jenazah Xiao Wuyi.
What did you do to Wuyi?
Apa yang kamu lakukan pada Wuyi?
Then go ask him.
Tanyakan saja padanya.
But at this moment,
Tapi saat ini,
you probably won't have time to ask him.
sepertinya kamu tidak sempat bertanya padanya.
Xiao Wuyi sent you to fight
Xiao Wuyi mengutusmu untuk bertarung,
just to spy on the diplomatic delegation at Honglu Temple, right?
bukankah untuk menyelidiki rombongan utusan Kuil Honglu secara diam-diam?
But today's Honglu Temple
Tetapi di Kuil Honglu hari ini,
has already set up a trap for him.
sudah sejak awal aku pasang perangkap untuknya.
Today, not only Xiao Wuyi,
Hari ini, bukan hanya Xiao Wuyi,
but also the students he incited
masih ada para pelajar yang dihasut olehnya itu,
will be buried with him.
semua akan ikut mati bersamanya!
The match begins.
Pertandingan dimulai!
The poison is lethal upon contact with blood.
Begitu racun menyentuh luka, akan cepat mati lemas.
The Eagle King is indeed the Eagle King.
Raja Elang memang pantas menyandang gelarnya.
What's the matter? Why are you so anxious?
Ada apa? Kenapa terburu-buru sekali?
What?
Apa?
No way.
Tidak bisa.
I have to replace those arrows.
Aku harus mengganti sejumlah anak panah itu.
Brother, let me go change them.
Kak, biarkan aku saja yang menggantinya.
I have a way.
Aku punya cara.
What's going on?
Ada apa ini?
As long as this poison touches blood,
Racun ini, jika mengenai darah,
death is certain.
pasti akan menyebabkan kematian.
But Xiao Yao shows no reaction at all.
Tapi Xiao Yao tidak menunjukkan reaksi apa pun.
Da!
Da!
Great! Young Master Yao is incredible!
Bagus, Tuan Muda Pertama sangat gagah perkasa!
Heroic!
Gagah perkasa!
Young Master Yao has been raised in Jiankang for many years.
Tuan Muda Pertama telah dipelihara di Jiankang selama bertahun-tahun.
His martial arts must have been ruined long ago.
Kemampuannya sudah lama pasti sudah tumpul, 'kan?
Cut the crap.
Jangan banyak omong kosong!
Watch out!
Hati-hati!
If you want to defeat the Northern Qin cavalry,
Kunci untuk mengalahkan kavaleri Qin Utara
there's only one secret—
hanya ada satu kata.
courage.
Keberanian.
Fearless courage.
Keberanian tanpa rasa takut.
Save him quickly!
Cepat selamatkan dia.
Quick!
Cepat.
Over here, quick!
Cepat, ke sini!
A tie!
Seri!
A tie.
Seri.
I didn't lose.
Tidak kalah.
Young Master Yao, hold on.
Tuan Muda Pertama, bertahanlah.
Where is the medical officer?
Di mana tabibnya?
Medical officer, come take a look!
Tabib, cepat kemari periksa!
Hurry up.
Cepat!
The weaklings of Southern Ye
Bocah dari Nanye,
have no one to fight!
tak satu pun berani maju bertarung.
Lose!
Kalah!
Your Majesty, if I am to claim victory,
Ibu Suri, jika aku, Mulian Yu, ingin menang,
I shall do so with honor.
aku akan menang dengan terhormat.
There is no need for you to worry.
Jadi, tidak perlu kamu repot-repot.
You...
Kamu...
Who's there?
Siapa itu?
I am a maid from the Empress Dowager's palace.
Aku dayang di istana Ibu Suri,
I'm here to bring food to His Highness.
datang untuk mengantarkan makanan kepada Yang Mulia Raja Elang.
You are here to throw yourself at me, aren't you?
Kamu datang untuk merayuku, 'kan?
No.
Salah.
You are here to ruin my grand plan.
Kamu datang untuk menggagalkan rencanaku.
Let me go! I am Princess Pingning!
Lepaskan aku, aku adalah Putri Pingning.
Aren't you just a maid from the Empress Dowager's palace?
Bukankah tadi kamu bilang adalah dayang di istana Ibu Suri?
If I strangle you right now,
Menurutmu, jika sekarang aku mencekikmu sampai mati,
would the Empress Dowager ruin the peace talks for you?
apakah Ibu Suri akan membatalkan perundingan damai demi dirimu?
I have heard that the Eagle King of Northern Qin has unmatched martial arts skills.
Telah lama kudengar Yang Mulia Raja Elang Qin Utara berkemampuan bela diri hebat.
If you win the competition through such despicable means,
Jika kamu memenangkan pertandingan dengan cara tercela seperti ini,
history will record this,
Kelak, saat namamu tercatat dalam buku sejarah,
and you will be despised.
kamu pasti akan dipandang hina.
Beg me to let you go first.
Kamu memohon agar aku melepaskanmu dahulu.
No way!
Jangan harap!
The arrow is broken.
Panahnya sudah hancur.
You won't win.
Kamu tidak akan bisa menang.
I didn't expect
Tidak kusangka,
the weak and useless Prince Qi
Yang Mulia Raja Qi yang lemah dan tidak berguna itu,
to have such a
masih memiliki seorang adik perempuan sepertimu
courageous sister.
yang keberaniannya patut dipuji.
Interesting.
Menarik.
Are you going to kill me or not?
Apakah kamu masih mau membunuhku?
If not, I'm leaving.
Kalau tidak, aku pergi.
Hurry up! Hold on!
Cepat, bertahanlah.
Hold on!
Bertahanlah.
Your Majesty, I have sent many people to search for him.
Ibu Suri, hamba sudah mengirim banyak orang untuk mencari.
At Honglu Temple,
Di Kuil Honglu,
we only saw those rioting students,
hanya bertemu dengan para pelajar yang membuat onar itu.
but we didn't see Young Lord Xiao.
Hamba tidak bertemu dengan Tuan Pewaris Xiao.
And no one knows where Young Lord Xiao
Lagi pula, tidak ada yang tahu sebenarnya pergi ke mana
went.
Tuan Pewaris Xiao.
Your Majesty, I cannot accept a draw.
Ibu Suri, aku tidak terima hasil seri.
If we can't find Young Lord Xiao,
Kalau tidak bisa menemukan Tuan Pewaris,
we will fight the Northern Qin people to the death.
kami akan melawan orang-orang Qin Utara.
Who dares?
Siapa yang berani?
You want to clash directly with Northern Qin's forces?
Kamu ingin berkonflik langsung dengan Qin Utara.
Do you still want the peace talks?
Apa masih ingin melakukan perundingan damai?
It was agreed that the match would decide the fate of three border states.
Sudah disepakati bahwa pertandingan ini akan menentukan nasib tiga wilayah.
If we break the treaty ourselves,
Jika kita melanggar janji sepihak,
where is the dignity of our Ye?
di mana kita akan menaruh martabat Dinasti Ye?
Your Majesty, are we just going to endure this?
Ibu Suri, apa kita akan menahannya begitu saja?
We tried our best,
Kita telah berjuang sekuat tenaga,
but it only ended in a draw.
tapi pada akhirnya hanya mendapat hasil seri.
For this situation,
Situasi seperti ini,
isn't Xiao Wuyi asking for it?
bukankah karena perbuatan Xiao Wuyi sendiri?
He pushed the peace talks despite public opinion,
Mengabaikan kehendak rakyat dan asal memajukan perundingan damai.
accepted today's battle,
Menyetujui pertarungan hari ini,
and then ran away without permission,
lalu melarikan diri semaunya.
leaving this mess to me
Meninggalkan kekacauan seperti ini kepadaku
and all the ministers.
dan para menteri.
Such trash
Orang seperti ini,
still wants to promote the Beifu Restructuring?
masih ingin melakukan Reformasi Beifu?
Wishful thinking.
Jangan mimpi!
Xiao Wuyi would never run away.
Xiao Wuyi tidak mungkin melarikan diri.
He Tian, send more people to search for him.
He Tian, kirim orang lagi untuk mencari.
We must find Young Lord Xiao.
Pastikan untuk menemukan Tuan Pewaris Xiao.
Today's battle
Pertarungan hari ini adalah
is to protect the dignity of Ye.
untuk menjaga martabat Dinasti Ye.
Your Majesty can sit still,
Ibu Suri bisa tetap tenang,
but I cannot.
tapi aku tidak bisa.
Sons of Ye,
Para pemuda Dinasti Ye,
those who dare to fight,
yang berani bertarung,
follow me!
ikut denganku!
Yes, sir. Yes, sir.
- Siap!
We are not open yet.
Belum buka.
Three taels of chrysanthemum.
Kelopak bunga krisan 150 gram.
Two catties of sweet bamboo shoots are missing.
Masih kurang satu kilogram wortel.
Greetings, My Lord.
Hormat kepada Tuan.
The 36 secret agents in Jiankang City
Mata-mata rahasia di 36 jalan Kota Jiankang,
are all here today.
semuanya ada di sini hari ini.
Once the Eagle King wins,
Tinggal menunggu Raja Elang menang,
we'll distribute the newly written stories
kami akan menyebarkan naskah cerita yang baru ditulis
to all major bookstores.
ke semua toko buku.
I guarantee it will disrupt the morale of Southern Ye within three days.
Dijamin dalam tiga hari akan mengacaukan hati rakyat Nanye.
This is the draft.
Ini naskah aslinya.
Please take a look, My Lord.
Silakan Tuan memeriksanya.
Why is Xiao Wuyi covered in sores
Kenapa wajah Xiao Wuyi ini penuh luka busuk
and sporting a full beard?
dan juga berewokan?
These eyes, this nose...
Mata dan hidung ini,
Which artist drew this?
sebenarnya ahli gambar mana yang menggambarnya?
Who exactly are you?
Siapa kamu sebenarnya?
Take a good look.
Coba kamu lihat baik-baik.
You drew me way too ugly.
Kamu melukisku terlalu jelek.
You are the legendary Xiao Wuyi?
Kamu adalah Xiao Wuyi yang legendaris itu?
Over the years,
Selama bertahun-tahun ini,
the rumors about the Beifu Army— looting, raping,
rumor tentang Pasukan Beifu yang memerkosa dan menjarah,
using war for merit, destroying fields, and massacring cities
menggunakan perang untuk meraih prestasi, menghancurkan ladang dan membantai kota,
as well as classified military intelligence from the court
serta informasi militer rahasia dari berbagai tempat istana,
and information from spies in Prince Jing'an's Mansion,
dan berita dari mata-mata di seluruh Kediaman Raja Jing'an,
were all spread by you, weren't they?
semuanya tersebar dari tempatmu ini, 'kan?
I'll kill you!
Kubunuh kamu!
Your Highness,
Tuan Pewaris,
the vegetable market is under control.
bagian depan dan belakang pasar sayur sudah dikendalikan.
The scholars have been safely evacuated from the Honglu Temple.
Para pelajar telah dievakuasi dengan aman dari Kuil Honglu.
However,
Namun,
news just came from the martial arts arena.
baru saja ada kabar dari arena latihan bela diri.
Da was shot.
Da terkena panah.
Young Master Yao traded his life for another.
Tuan Muda Pertama mengadang panah dengan nyawanya,
He fought with the Eagle King on horseback, fell off,
bertarung dengan Raja Elang di atas kuda lalu terjatuh,
and was severely injured.
dan terluka parah.
Prince Qi is sending people everywhere to look for you.
Raja Qi sedang mengirim orang untuk mencari Tuan Pewaris di mana-mana.
How is the public sentiment?
Bagaimana dengan sikap rakyat?
They are furious
Rakyat sangat marah,
and completely unwilling to reconcile with Northern Qin.
mereka bersumpah tidak akan berdamai dengan Qin Utara.
This is exactly the effect I wanted.
Ini memang efek yang aku inginkan.
Let's go.
Ayo.
Avenge Yao.
Balaskan dendam Kakak Pertama.
Eagle King,
Raja Elang.
I will compete with you.
Aku akan melawanmu.
Xiao Wuyi, you sure have a tough life.
Xiao Wuyi, nasibmu sungguh bagus.
♪ This burning heart of mine ♪
♪ Lihatlah hati yang terbakar ini ♪
♪ Holds a soul sincere and true ♪
♪ Membawa ketulusan sepenuh hati ♪
♪ May my lifelong devotion not be in vain ♪
♪ Semoga tidak menyia-nyiakan kegigihan seumur hidup ♪
♪ With a fearless hand, I rise ♪
♪ Mengayun tangan penuh semangat ♪
♪ Stirring winds and clouds ♪
♪ Gejolak mulai bergelora ♪
♪ My heart vast as the sky ♪
♪ Luas seperti langit ♪
♪ My vow shall never fade ♪
♪ Ketekunan yang tidak berakhir ♪
♪ I guard my fate, never forgetting ♪
♪ Teguhkan tujuan hidup, jangan pernah lupakan ♪
Your Majesty,
Lapor kepada Ibu Suri.
Prince Qi,
Lapor kepada Yang Mulia Raja Qi.
♪ With my soul, I bare my heart and roar ♪
♪ Menggunakan jiwa menerangi hati dan keberanian berteriak dengan marah ♪
I have thoroughly searched Jiankang.
Hamba telah menyelidiki Kota Jiankang secara menyeluruh.
All 36 secret agents of Northern Qin are here.
Semua mata-mata Qin Utara di 36 jalan ada di sini.
♪ Fight and let flames sweep the plains in darkness ♪
♪ Bertempur api membakar di tengah kelam ♪
Please count them, Eagle King,
Silakan Yang Mulia Raja Elang menghitung jumlahnya,
♪ Still hot-blooded ♪
♪ Darah masih hangat ♪
to see if anyone is missing.
lihat apakah ada yang terlewat.
♪ My heart stays true ♪
♪ Niat awal tak berubah ♪
The day the Eagle King arrived in Jiankang,
Pada hari Yang Mulia Raja Elang tiba di Kota Jiankang,
he gave Ye a generous gift.
Anda memberikan hadiah besar kepada Dinasti Ye kami.
♪ Fight to the bitter end ♪
♪ Bertempur tak pulang sebelum menang ♪
It was very impressive.
Itu sungguh mengesankan.
Today's gift is a gesture of reciprocity.
Hadiah hari ini bisa dianggap sebagai balasan.
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Satu janji mengalir seperti sungai ♪
I wonder if you are satisfied.
Apakah Raja Elang puas?
Xiao Wuyi!
- Xiao Wuyi!
♪ I dare you ♪
♪ Aku berani sepenuh hati ♪
I have another piece of news for you.
Aku beri tahu kamu satu berita baru lagi.
Five days ago,
Lima hari yang lalu,
♪ May the land know peace ♪
♪ Semoga negeri selalu aman dan damai ♪
the Hexi General of Northern Qin,
Jenderal Hexi dari Qin Utara kalian,
Zhai Shang, rebelled.
Zhai Shang, telah memberontak.
You did all that!
Itu semua perbuatanmu?
Naturally, it was me.
Tentu saja aku.
♪ Eternal peace ♪
♪ Selamanya aman dan damai ♪
I heard Zhai Shang is very interested in Yanshan,
Kudengar, Zhai Shang sangat tertarik pada Gunung Yan,
so I sent him a terrain map.
jadi aku mengiriminya sebuah peta topografi.
If your Northern Qin
Jika Qin Utara kalian
refuses to sit down and talk,
tidak mau duduk dan berunding dengan baik,
you will definitely face a two-front war.
pasti akan menghadapi perang dari dua arah sekaligus.
My Beifu soldiers can handle it.
Pasukan Beifu-ku sanggup menemanimu.
♪ Fight and let flames sweep the plains in darkness ♪
♪ Bertempur api membakar di tengah kelam ♪
Mulian Yu,
Mulian Yu.
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Satu janji mengalir seperti sungai ♪
today, for the three prefectures,
Hari ini, pemenang untuk
we must decide a winner.
wilayah tiga wilayah ini harus ditentukan.
Let's have a tiebreaker.
Kita adakan satu pertandingan tambahan,
How about it?
bagaimana?
♪ My promises endure like a river ♪
♪ Satu janji mengalir seperti sungai ♪
I've been waiting for a long time!
Aku sudah lama menunggumu.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi.
let's decide life and death with one arrow.
Satu panah itu akan menentukan hidup dan mati.
You can't see?
Kamu tidak bisa melihat?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi.
the Eagle King has already participated in one round of competition.
Tadi Raja Elang sudah mengikuti satu babak pertandingan.
He has already used up his strength.
Staminanya sudah banyak terkuras.
If you compete like this,
Kalau bertanding begitu saja,
it will be too unfair.
bukankah itu terlalu menindas orang?
If we win under these conditions,
Jangan sampai nanti saat kita menang,
Northern Qin will refuse to accept it.
orang Qin Utara tidak mau mengakuinya.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi.
put your life in my hands.
Serahkan nyawamu ke tanganku.
Do you dare?
Apakah kamu berani?
Think carefully.
Kamu pikirkan baik-baik.
This poison is lethal.
Begitu ini melukaimu, kamu akan cepat mati lemas.
Come!
Ayo.
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ Sekilas niat memicu ujian cinta berawal dari tatapan di depan mata ♪
♪ This fleeting moment ♪
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ Yang kini telah terhubung ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan saat berada di sisimu ♪
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas perpisahan ataupun kehilangan ♪
♪ You know me and decided to live and die together ♪
♪ Kamu tahu aku memutuskan untuk hidup dan mati bersama ♪
♪ Believe in my persistence that I won't run away ♪
♪ Percayalah pada tekadku yang tak akan menghindar ♪
Sometimes, being unable to see
Terkadang tidak bisa melihat dibandingkan bisa melihat,
gives you more courage than being able to see.
membuat kita lebih berani.
♪ You know me, seeing things through from start to finish ♪
♪ Kamu tahu aku melakukan sesuatu sampai tuntas ♪
Danger on the right, go left!
Sisi kanan berbahaya, ke kiri.
♪ You see my move under rebellious cover ♪
♪ Kamu melihat kerentanan di balik sikapku yang angkuh ♪
♪ You know me, I'm willing to be with you till the end ♪
♪ Kamu tahu aku bersedia menemanimu sampai akhir ♪
Keep going!
Maju ke depan.
♪ Burn the fire in my heart ♪
♪ Membakar api dalam hati ♪
Shoot!
Tembakkan panah.
Danger on the left, go right!
Sisi kiri berbahaya, ke kanan.
Danger on the left!
Sisi kiri berbahaya.
This again?
Lagi-lagi bermain trik ini.
Xie Jiayu!
Xie Jiayu.
Your commands almost got me killed.
Arahanmu hampir merenggut nyawaku.
All you can do is move forward, never stepping back
Hanya tahu maju, tidak tahu mundur.
or dodging.
Tidak menghindar sama sekali.
Exactly.
Benar.
The Beifu Army must forge ahead bravely,
Pasukan Beifu harus maju dengan gagah berani,
crushing everything in its path.
tidak terhentikan.
Good!
Bagus!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
- Xiao Wuyi!
Wuyi!
Wuyi.
He won.
Kita menang.
They cheated.
Mereka curang.
Good, we won!
Bagus, kita menang!
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
- Xiao Wuyi!
♪ Hear the heartbeat by my side ♪
♪ Dengar, detak jantung bagai tabuhan genderang di telinga ♪
The Eagle King went for the kill
Raja Elang menyerang dengan niat membunuh
because he wanted me to die.
karena dia ingin aku mati.
But for the peace talks to succeed,
Namun, aku ingin perundingan damai berjalan lancar,
♪ Like your rush of passion toward me ♪
♪ Seperti gairah yang kamu perjuangkan ♪
I couldn't kill him.
jadi aku tidak bisa membunuhnya.
This won't kill him.
Ini tidak akan membunuhnya.
It'll just make him suffer for a few days.
Hanya akan membuatnya menderita beberapa hari.
♪ If you could fill the empty spaces in my memories ♪
♪ Jika bisa mengisi kekosongan ingatan ♪
♪ Only you would stay with me ♪
♪ Hanya kamu yang menemani aku ♪
♪ My heartbeat will never fade ♪
♪ Jantung tidak pernah layu ♪
♪ If I could ask for one blessing ♪
♪ Jika bisa meminta sebuah keberhasilan ♪
♪ With all the longing I hold ♪
♪ Menggunakan semua kerinduanku ♪
♪ It leads me back to you again ♪
♪ Memancing untuk bertemu denganmu lagi ♪
♪ With you as my way, no distance is too far ♪
♪ Bagaimana arah yang ada dirimu bisa jauh? ♪
♪ The wishes left unsaid ♪
♪ Permohonan yang tidak sempat diucapkan ♪
Xiao Wuyi! Xiao Wuyi! Xiao Wuyi!
- Xiao Wuyi!
♪ A love I can't let go ♪
♪ Ikatan yang tidak bisa dilepaskan ♪
♪ A red thread woven by fate ♪
♪ Takdir yang terukir benang merah ♪
♪ Love carries longing through time ♪
♪ Cinta akan membuat waktu bertukar kerinduan ♪
♪ To make it come true ♪
♪ Untuk mewujudkannya ♪
♪ If only I could fill the empty spaces in my memories ♪
♪ Jika bisa mengisi kekosongan ingatan ♪
♪ Only you would stay with me ♪
♪ Hanya kamu yang menemani aku ♪
♪ My heartbeat will never fade ♪
♪ Jantung tidak pernah layu ♪
♪ The wishes left unsaid ♪
♪ Permohonan yang tidak sempat diucapkan ♪
♪ A love I can't let go ♪
♪ Ikatan yang tidak bisa dilepaskan ♪
♪ A red thread woven by fate ♪
♪ Takdir yang terukir benang merah ♪
♪ Love carries longing through time ♪
♪ Cinta akan membuat waktu bertukar kerinduan ♪
♪ To make it come true ♪
♪ Untuk mewujudkannya ♪
[Spirit Tablet of Duan Ying, Late Husband of the White Horse Battalion, Beifu Army]
[Papan Roh Mendiang Suami, Duan Ying dari Kamp Kuda Putih Pasukan Beifu]
[To Mother, Respectfully from Your Son Xiao Wuyi]
[Ibu, hormat dari anakmu, Xiao Wuyi]
[Prince Jing'an's Mansion]
[Kediaman Raja Jing'an]
His Majesty says you are a hero to Ye,
Baginda berkata kamu adalah pahlawan berjasa bagi Dinasti Ye.
and a benefactor to the people of the three northern prefectures.
Kamu adalah penyelamat rakyat tiga wilayah di Perbatasan Utara.
You can have whatever you want.
Kamu bisa meminta apa pun yang kamu inginkan.
Young Lord Xiao, the imperial doctor has arrived.
Tuan Pewaris, tabib dari istana sudah tiba.
I'm fine. I'm very...
Aku tidak apa-apa. Hari ini aku se...
Yao.
Kakak Pertama.
Yao, stop talking if you want to recover quickly.
Kakak Pertama, jangan bicara lagi kalau ingin cepat sembuh.
Don't be mad.
Kamu jangan marah, ya.
Please apply the medicine and acupuncture to Yao immediately.
Tolong segera obati dan lakukan akupunktur pada Tuan Muda Pertama
-Yes.
- Baik.
Tell Mother
Kamu beri tahu Ibu,
not to blame Wuyi.
jangan salahkan Wuyi.
I'm very happy today.
Aku sangat senang hari ini.
What did the doctor say?
Apa kata tabib?
He is very strong.
Dia sangat kuat.
He endured the pain
Dia terus menahan rasa sakit,
and refused to show it in front of us.
hanya saja tidak mau menunjukkannya di hadapan kita.
But all his internal organs are injured.
Namun, semua organ dalamnya terluka.
He'll need to rest well for a while.
Dia harus beristirahat dengan baik untuk beberapa waktu.
It's my fault for returning too late.
Salahku karena pulang terlalu terlambat.
You don't need to blame yourself.
Tuan Pewaris tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
Yao is very happy today.
Kakak Pertama sangat senang hari ini.
At least he proved to everyone
Setidaknya dia telah membuktikan kepada semua orang
that the Prince Jing'an's Mansion
bahwa di Kediaman Raja Jing'an ini
is not represented by Xiao Wuyi alone.
bukan hanya ada seorang Xiao Wuyi.
Mother.
Ibu.
I...
Aku...
Let me see.
Coba Ibu lihat.
Does it hurt?
Sakit?
Jiayu said
Jiayu berkata,
a child who doesn't cry out in pain isn't necessarily pain-free.
anak yang tidak mengeluh sakit belum tentu tidak merasakannya.
Yaoyao,
Yaoyao.
what is that?
Apa itu?
I've been learning lightness skills from Yan Yue lately.
Akhir-akhir ini, aku sedang belajar ilmu meringankan tubuh dengan Kakak Yanyue.
Every morning I wear these sandbags
Setiap pagi aku harus mengikat karung pasir ini
to train at the martial arts arena.
untuk berlatih di lapangan latihan.
But you used to be the laziest,
Tapi, bukankah dulu kamu paling malas?
and you hated getting hurt.
Dan juga tidak suka terluka.
It's all because of Xiao Wuyi.
Ini semua gara-gara Xiao Wuyi.
Last time he left me stranded at the Honglu Temple.
Terakhir kali dia meninggalkanku di Kuil Honglu.
It took me a whole night to climb down.
Aku butuh semalaman baru bisa turun.
But he was right about one thing.
Namun, ada satu kalimatnya yang sangat bagus.
If you want to play with fire,
Kalau mau bermain dengan api,
you have to learn how to escape first.
harus belajar kabur terlebih dahulu.
Since I want to travel the world,
Karena aku ingin berkeliling dunia,
I not only need money,
tidak hanya harus punya uang,
but also some martial arts to protect myself.
tapi juga harus belajar sedikit bela diri untuk menjaga diri.
Silly.
Dasar bodoh.
I will protect you.
Ada aku yang melindungimu,
You don't need to learn these things.
kamu tidak perlu mempelajari semua ini.
And I won't let you get hurt.
Aku juga tidak akan membiarkanmu terluka.
How could that work?
Mana bisa begitu.
I have to rely on myself when I'm away from home.
Bepergian keluar harus mengandalkan diri sendiri.
How can I rely on you for everything?
Bagaimana aku bisa mengandalkanmu untuk segalanya?
Today, you and Wuyi
Hari ini, kamu dan Wuyi,
worked really well together.
bekerja sama dengan sangat bagus.
I didn't expect you to learn how to use war drums.
Tidak kusangka kamu sudah belajar genderang perang.
You gave him that sleeve arrow too, right?
Panah lengan itu juga kamu yang berikan, 'kan?
Yes. How was it?
Iya. Bagaimana?
Didn't I look impressive?
Aku keren sekali, 'kan?
Not to mention my excellent craftsmanship.
Keahlian tanganku, Tangan Sakti, sudah tidak perlu diragukan lagi.
Today was so satisfying.
Hari ini, benar-benar melegakan.
But you always used to say
Namun, dulu kamu selalu bilang,
that battlefields are lawless,
pembunuhan di medan perang itu tidak terkendali.
and that you hated killing the most.
Paling tidak suka pembunuhan.
Isn't peace the most important thing?
Bukankah perdamaian yang paling penting?
But the Eagle King brought the fight to our doorstep.
Namun, Raja Elang sudah menyerang sampai ke depan pintu.
How could I tolerate that?
Bagaimana bisa kita tahan?
Besides, the day the Eagle King entered the city,
Lagi pula, pada hari Raja Elang memasuki kota,
weren't you and the students indignant too?
bukankah kamu juga merasa marah bersama para pelajar?
Fortunately, today,
Untungnya hari ini,
Xiao Wuyi rooted out the Northern Qin spies,
Xiao Wuyi berhasil menemukan mata-mata Qin Utara,
reclaimed the three prefectures,
merebut kembali tiga wilayah
and vented our anger.
dan melampiaskan amarah ini.
Sometimes fists really are the only truth.
Terkadang, kekuatan adalah kebenaran.
That saying is really true.
Kalimat ini benar sekali.
I even designed a sword for Xiao Wuyi,
Aku bahkan merancangkan untuk Xiao Wuyi
one no less impressive than the Longque Blade.
sebilah pedang bagus yang tidak kalah dari Pedang Pusaka Longque.
A man like him
Orang seperti dia,
deserves the best sword in the world.
pantas mendapatkan pedang terbaik di dunia.
But don't you feel
Namun, apakah kamu tidak merasa
today all of us
kalau hari ini kita semua
were used by Wuyi?
telah dimanfaatkan oleh Wuyi?
In this battle, he not only won back the three prefectures,
Dalam perang ini, dia tidak hanya memenangkan tiga wilayah,
but the prestige he gained from turning the tide
reputasi yang didapatnya karena membalikkan keadaan,
also laid the foundation for his future reform of the Northern Prefecture.
juga telah membangun dukungan rakyat untuk Reformasi Beifu di masa depan.
He was the one who sought peace talks,
Orang yang meminta perdamaian adalah dia,
and he is the one who won the people's hearts.
orang yang memenangkan hati rakyat juga dia.
But is there anything wrong with that?
Namun, apa yang salah dengan itu?
A person with the ability and will to protect Ye
Orang yang mampu dan berniat melindungi Dinasti Ye,
deserves such prestige.
memang pantas mendapatkan reputasi seperti itu.
I thought
Aku kira,
you liked people who stay aloof from the world.
Yaoyao menyukai orang yang tidak suka bersaing dengan dunia.
I do like staying aloof from the world,
Aku memang suka tidak bersaing dengan dunia,
but I can choose not to fight
tapi aku bisa memilih untuk tidak bersaing
because someone is already fighting for me.
karena sudah ada orang yang berjuang untukku.
Then what if
Lalu, bagaimana jika
I want to fight too?
aku juga ingin berjuang?